정책명 : 청년도약계좌
적금, 저금, 저축, 재산증식, 저축계좌에 관련된 정책입니다.
청년도약계좌는 월 70만원을 5년 동안 납입하면 약 5,000만원을 적립할 수 있는 제도로, 중앙부처와 금융위원회가 주최하고 있습니다. 운영 기간은 2023년 5월 15일부터 2023년 12월 31일까지이며, 신청자격은 만 19세부터 39세까지입니다. 지원내용은 월 40~70만 원을 적립하면 가입자 소득에 따라 납입액의 최대 6%까지 정부 지원이 이루어지며, 가입 후 3년은 고정금리를 적용하고 이후 2년은 변동금리를 적용합니다. 3년 이상 가입을 유지하는 경우에는 펀드 납입액(연 최대 600만원)의 40%를 소득공제(최대 5년) 받을 수 있습니다. 또한, 은행이자와 비과세혜택, 정부기여금이 지원되며, 저소득층 청년에게는 일정 수준의 우대금리가 제공됩니다. 나이 기준은 계좌개설일(가입일)을 기준으로 만 19세부터 34세 이하이며, 병역이행기간(최대 6년)은 연령 계산에서 제외됩니다. 개인소득은 직전 과세기간의 총급여액이 7,500만원 이하이며, 종합소득과세표준에 합산되는 종합소득금액이 6,300만원 이하인 경우에 해당합니다. 가구소득은 가구원 수에 따라 기준 중위소득 180% 이하에 해당하는 자로 판단되며, 가입일이 속한 과세기간의 직전 3개년도 중 1회 이상 금융소득종합과세 대상자는 제외됩니다. 신청자격에서는 취업상태에 제한이 없지만, 개인소득과 가구소득 기준을 충족해야 합니다. 또한, 직전 3개년도 중 1회 이상 금융소득종합과세 대상자는 가입이 제한됩니다. 청년도약계좌 신청은 취급기관 앱을 통해 비대면으로 매월 가입 가능하며, 가구원 관련 일부 예외사례는 대면으로도 신청할 수 있습니다. 개인 및 가구소득 확인은 약 3~4주의 절차를 거쳐 이루어지며, 개인소득은 가입일로부터 1년 주기로 유지심사를 통해 현행화하여 기여금 지급여부 및 규모를 조정합니다. 매월의 가입 신청은 취급은행 앱을 통해 이루어지고, 가입 심사는 서민금융진흥원에서 진행됩니다. 익월 초에는 계좌를 개설하게 되며, 정책에 대한 자세한 내용은(https://www.kinfa.or.kr/product/youthJump.do)에서 확인할 수 있습니다. 또한, 청년내일저축계좌, 내일채움공제, 지자체 상품과도 동시에 가입이 가능하며, 청년희망적금에 가입한 경우 만기 후에도 청년도약계좌에 가입할 수 있습니다. 해당 정책에 대한 문의는 서민금융진흥원콜센터(1397)로 가능합니다.
