정책이름 : 청년 주거급여 분리지급
독립, 자취, 주거급여에 관련된 정책입니다.
청년 주거급여 분리지급은 임차급여나 수선유지급여를 받는 가구 내에서 만 19세 이상 30세 미만의 미혼 자녀를 대상으로 하는 지원 프로그램입니다. 이 프로그램은 기준임대료 한도 내에서 임차급여를 지급하며, 상시로 신청 가능합니다. 대상 연령은 19세에서 30세까지이며, 거주지나 부양의무자의 소득과 재산 여부와는 관계 없이 소득인정액이 기준 중위소득의 47% 이하인 가구가 지원 대상입니다. 신청은 수급권자가 주체이며, 주민등록 주소지 읍면동 주민센터 방문접수나 인터넷(https://www.bokjiro.go.kr/ssis-tbu/index.do)을 통한 접수가 가능합니다. 필요한 서류로는 사회보장급여 제공(변경) 신청서, 소득 및 재산 신고서, 금융정보 등 제공동의서, 임대차(전대차) 계약서, 사용대차 확인서, 통장사본, 신분증 등이 포함되며, 대리 신청 시에는 위임장과 대리인 신분증이 필요합니다. 운영 기관은 LH 주거급여 콜센터로 문의 가능하며 전화번호는 1600-1004입니다.