정책명 : 햇살론 유스
대출, 저금리, 금융상품에 관련된 정책입니다.
'햇살론 유스'는 신용이력이 부족해 금융접근성이 낮은 대학생, 미취업청년등이 이용할 수 있는 저리대출 서비스 정책으로, 대학생, 미취업청년, 사회초년생 등에게 저리 대출을 지원합니다. 대출금리는 대학생 및 미취업청년이 4.0%, 사회초년생이 4.5%, 사회적 배려대상 청년층은 3.6%로 적용됩니다. 
사업 운영 기간은 상시이며, 신청 기간도 상시로 설정되어 있습니다. 최대 1,200만원까지 대출이 가능하며, 최대 15년의 기간으로 상환 가능합니다. 대출 신청 자격은 만 19세부터 34세까지이며, 연소득이 3,500만원 이하인 대학생, 미취업청년, 사회초년생(중소기업 재직 1년 이하)이 해당됩니다. 자금용도 증빙이 불필요한 경우 1회(6개월) 최대 3백만원 한도내에서 지원되며, 추가 자금이 필요한 경우 6개월마다 최대 4회(2년) 재신청이 가능하고, 1년 최대 9백만원을 벗어나지 않습니다. 신청은 서민금융진흥원 앱을 통해 보증신청 및 서류제출이 이뤄지며, 신청자는 IBK기업은행, 신한은행, 전북은행 중 원하는 은행에서 대출신청이 가능합니다.
대출 신청을 위해 필요한 서류는 공통 서류와 추가 서류로 나뉘며, 공통 서류에는 실명 확인 인증표, 건강보험 자격득실 확인서, 건강보험료 납입 확인서(직장가입자)가 포함됩니다. 근로소득을 증명할 수 있는 서류로는 근로소득 원천징수 영수증, 소득금액 증명원, 급여통장 거래내역서, 기타 급여내역 확인서, 연금 산정용 가입내역 확인서, 근로계약서 중 하나를 제출해야 합니다. 또한 통장 거래 내역 및 확인 서류, 사업자 등록 사실 여부 증명서, 추가 거치 기간 희망 시 주민등록초본(병역사항 포함), 근로계약서(필요 시), 지방세 세목별 과세증명서(필요 시)를 제출해야 합니다.
 미취업 청년 및 사회 초년생의 경우 제출서류가 없습니다. 학점은행제 학습자는 학점은행제 학습자용 서류, 학점은행제 수강증명서, 학점인정 증명서를 제출해야 합니다. 대학(원)생은 재학을 증명하는 서류 중 하나를 선택하여 제출하면 되며, 사회적 배려 대상자의 경우 한부모 가족이나 조손 가족은 한부모 가족 증명서, 다문화 가족은 가족관계 증명서, 북한 이탈 주민은 북한이탈주민등록 확인서, 장애인은 장애인 등록증 또는 장애인 증명서 중 하나를 선택하여 제출합니다. 또한 기초생활 수급자는 기초생활수급자 증명서, 차상위계층은 차상위계층 확인서 또는 차상위 본인 부담 경감 대상자 증명서 중 하나를 선택하여 제출합니다. 채무조정 성실 상환자는 채무변제 상환내역 확인서, 변제수행 납입증명원을 제출하면 됩니다.
 기타 유익한 정보나 문의는 서민금융콜센터(1397)에서 얻을 수 있습니다. 이 프로그램은 금융위원회가 주관하며, 운영은 IBK기업은행, 신한은행, 전북은행에서 이루어집니다. 자세한 내용은 https://www.kinfa.or.kr/product/sunYouth.do#none에서 확인할 수 있습니다.