정책명 : 안성시 청년주택임차보증금 대출이자 지원
안성시 주민을 대상으로 하는 정책이며, 대출 이자 지원, 주거비 지원 등에 관련된 정책입니다.
안성시에서는 주거 안정을 위한 청년의 임차보증금 대출이자 지원사업을 진행하고 있습니다. 이 프로그램은 안성시에 주민등록이 되어 있거나, 대출 실행일로부터 1개월 이내에 안성시로 전입할 예정인 19세에서 39세 이하의 무주택 청년을 대상으로 하고 있습니다. 대출 신청자는 단독가구이거나 세대주인 경우로 본인과 배우자를 포함한 세대 구성원 전원이 주택을 소유하고 있지 않아야 합니다. 지원내용은 협약 금융기관에서 대출한 전·월세보증금 대출이자를 지원하며, 임차보증금이 2억원 이하이고 대출이자는 연 2.0%로 최대 1,800천원까지 입니다. 지원 기간은 2년이며, 최대 4년까지 연장이 가능하나 대출연장 시 연령초과자는 지원 불가능합니다. 소득 기준은 미혼자의 경우 연소득 5천만원 이하, 기혼자의 경우 부부 합산 연소득 7천만원 이하이며, 선정 기준은 소득, 가구원수, 거주기간 순서로 적용됩니다. 대상주택은 임차보증금이 200,000천원 이하이고 주거 전용면적이 85m2 이하인 안성시 소재의 주택으로 주택법 제2조 제1호 및 제4호에 따라 주택 및 준주택이어야 합니다. 이 프로그램은 기초생활수급 주거급여 대상자나 국가 및 지자체 주거지원사업 수혜자 등을 지원 대상에서 제외하고 있습니다. 신청은 연중 수시로 받으며, 신청자들은 NH농협은행 안성시지부를 통해 사전 상담 후 안성시 교육청소년과에서 방문 접수할 수 있습니다. 적격 여부 검토 후 적격자 명단이 농협은행으로 송부되며, 대출은 농협은행의 여신규정과 한국주택금융공사의 개인보증규정에 따라 심사됩니다. 단, 시 자격요건에 해당하더라도 농협은행 및 한국주택금융공사의 대출심사에서 제외될 수 있습니다. 대출 한도는 임차보증금 90,000천원 한도로 연 20%이며, 전·월세보증금이 2억원 이하인 경우에 해당합니다. 선정자는 대출 신청 후에도 자격요건을 유지해야 하며, 대출 미실행 시 추후 본 사업 신청이 불가능하며, 지원 취소 사유에 해당하는 경우에는 지원이 취소됩니다. 또한, 지원 취소자에 대한 지원금 환수는 기존에 받은 대출지원금에 대해 금융기관 연체금리를 적용하여 환수되며, 향후 지원 대상에서 제외됩니다. 사업에 대한 문의는 안성시청 교육청소년과((031)678-6859)로, 대출 관련 문의는 NH농협 안성시지부(@(031)670-0231)로 할 수 있습니다.