정책명 : 경기도 청년 노동자 통장
근로자 대상 저축, 저금, 통장, 지원금, 자산형성에 관련된 정책입니다.
경기도에서 주최하고 운영하는 "경기도 청년 노동자 통장"은 청년들의 노동 의지와 취업 의지를 높이며 금융 역량을 강화하여 미래 대응력을 키우기 위한 사업입니다.
이 프로그램은 2023년 5월 19일부터 2023년 12월 21일까지 진행되며, 신청 대상 연령은 만 18세부터 34세까지입니다. 이 프로그램은 경기도 거주 및 근로, 저축, 교육 의무 이행 시 최대 580만 원의 혜택이 주어지는 자산형성 지원과 재무 및 노무 상담, 교육을 통한 사회적 자립 역량 강화를 지원합니다.
신청 대상자는 경기도 주민으로 1988년 5월 13일부터 2005년 5월 12일까지 출생한 청년이며, 주소지는 경기도여야 합니다. 근로 상태와 관계없이 고용되어 있는 청년이면서 기준 중위소득 100% 이하인 가구가 해당 대상입니다. 또한, 병역 의무자는 해당 기간만큼 신청 연령이 연장됩니다.
참여 제한 대상으로는 이미 다른 자산형성 지원 사업에 참여 중이거나 가능한 경우, 국민 기초 생활보장 수급자 및 법정 차상위 보장 가구는 신청할 수 없습니다. 특정 자산형성 지원사업에 참여 중이거나 수혜자인 경우, 그리고 청년 노동자 통장에 이미 참여 중이거나 수혜자인 경우 등도 제한 사항에 해당합니다.
온라인 신청은 "https://account.ggwf.or.kr"에서 가능하며, 최종 대상자는 2023년 12월 31일에 발표될 예정입니다. 근로 유지 및 매월 10만원 저축이 2년간 이뤄져야 합니다.
필요 서류는 경기도 청년 노동자 통장 참여 신청서, 신청자격 자가진단 및 필수사항 확인 동의서, 개인정보 수집 이용 및 제공 동의서, 근로 확인 서류, 소득 재산 증빙 서류, 주민등록 등본, 가족관계증명서 등이며, 추가 서류가 필요한 경우 공고문을 참고하도록 합니다.
문의 전화는 통장 관련 문의는 031-267-9360으로 할 수 있습니다.