정책명 : 청년희망키움통장
수급자, 탈수급, 자활자립에 관련된 정책입니다.
 청년희망키움통장은 15세부터 39세 이하의 청년을 대상으로 하는 자산형성지원 사업으로, 근로 생계급여 수급자가 가처분 소득 감소없이 자산을 축적하고 근로 인센티브를 부여함으로써 탈수급 및 자활자립을 촉진합니다. 이 프로그램은 3년 동안 근로소득 공제금과 소득에 비례한 근로소득 장려금을 적립 지원합니다. 가입 기준은 만 15세부터 39세 이하의 청년으로, 현재 근로활동 중이거나 기준 중위소득의 30% 이하인 생계수급 가구의 청년이 해당합니다. 매월 근로·사업소득 공제액 10만원과 근로소득장려금이 지원되며, 적립된 금액은 3년 이내에 생계급여 수급자에서 벗어날 경우에 한하여 지급됩니다. 저축은 3년 만기일시지급식이며 월 저축액은 근로,사업소득공제액 10만원 + 근로소득 장려금(1인 평균 31만 6천원) 으로, 3년 후 평균 1,500만원 저축이 가능합니다. 가입 동안 근로사업소득이 발생하지 않거나 특정 사유로 통장 유지가 어려운 경우에는 적립 중지가 가능하며, 군 입대로 인해 통장 유지가 불가한 경우 24개월간 적립이 중지될 수 있습니다. 지원금은 주거, 교육, 취·창업 등 자활에 필요한 용도로 사용되어야 하며, 통장 가입 기간 동안 해당 용도로 사용한 금액에 대한 증빙 서류를 제출해야 합니다. 지원금의 50% 이상을 사용한 내역을 증빙해야 합니다. 신청은 주민센터에서 참여신청서 및 관련 서류를 제출하고, 자격 요건 확인 후 보장결정을 요청합니다. 대상자는 시군구에서 자격 요건과 탈수급 의지 등을 종합적으로 검토하여 선정하고, 결과는 20일 이내에 통보됩니다. 지원자는 결과 통보를 받은 후 은행에서 본인적금계좌 및 입출금 계좌를 개설하고, 매월 23일부터 말일까지 근로소득공제금과 근로소득 장려금이 생성되는 행복 e 음을 통해 지원금이 적립됩니다. 가입 기간은 3년이며, 만기 시 지급이 이루어집니다.