정책명 : 청년전용 버팀목전세자금
전세, 전세대출, 거주비용, 독립과 관련된 정책입니다.
청년전용 버팀목전세자금은 부부합산 연소득 5천만원 이하 및 순자산가액 3.61 억원 이하인 무주택 세대주(예비세대주 포함)로 제한된 만 19세 이상부터 34세 이하의 세대주(예비 세대주 포함)를 대상으로 하는 프로그램입니다. 주택도시기금(https://nhuf.molit.go.kr/)에서 온라인으로 신청할 수 있습니다. 대출 대상은 다음 요건을 모두 충족하는 자로서, 주택임대차계약을 체결하고 임차보증금의 5% 이상을 지불한 세대주(예비 세대주 포함), 무주택인 세대주와 세대원, 그리고 중복대출을 이용 중이 아닌 자 등이 해당합니다. 소득은 대출신청인과 배우자의 합산 총소득이 5천만원 이하이며, 자산은 합산 순자산 가액이 최근년도 가계금융복지조사 기준에 따라 소득 3분위 전체가구 평균값 이하인 경우가 해당합니다(2023년 기준 3.61억원).
 대출 신청자는 한국신용정보원의 신용정보 및 해제 정보에 연체, 대위변제·대지급, 부도 등의 정보가 남아 있지 않아야 하며, 공공임대주택에 입주 중인 경우 대출 불가능합니다. 대출한도는 호당대출한도, 소요자금에 대한 대출비율, 담보별 대출한도 등으로 결정되며, 대출금리는 부부합산 연소득과 임차보증금에 따라 다르게 적용됩니다. 이용기간은 2년이며, 최장 10년까지 연장 가능하며, 연장 시 미성년 1자녀당 2년 추가됩니다. 상환방법은 일시상환 또는 혼합상환으로 선택할 수 있습니다. 대출을 받기 위해서는 아래의 업무취급은행에서 상담을 받을 수 있으며, 심사와 관련된 문의는 주택도시보증공사 콜센터 1566-9009로 할 수 있습니다.
 대출계약은 임대인계좌에 입금되며, 중도상환수수료는 없습니다. 단, 대출계약 철회는 대출계약서류를 제공받은 날부터 14일 이내에 가능하며, 이후에는 철회 불가능합니다. 유의사항으로는 대출 취급 후 주택취득 시 대출금을 상환해야 하며, 주택도시보증공사 보증서를 담보로 취급된 대출의 경우 추가대출 및 대출목적물 변경이 불가능합니다. 또한, 주택도시기금대출은 금융소비자보호법의 위법계약해지권 적용대상이 아닙니다.