정책명 : 청년우대형 주택청약종합저축
주택청약, 저축, 저금, 독립, 청약통장에 관한 정책입니다.
'청년우대형 주택청약종합저축'은 주택청약종합저축의 기능과 소득공제 혜택은 그대로 유지하면서 청년들을 위한 내 집 마련을 지원하는데 중점을 둔 특화된 청약통장입니다. 만 19세 이상부터 만 34세 이하의 청년으로, 병역 이행 기간을 고려하여 최대 연령은 만 34세까지 허용됩니다. 연소득은 직전년도에 신고된 소득이 3천6백만 원 이하여야 하며, 근로기간이 1년 미만이거나 신고된 소득이 없는 경우에는 당해 급여명세표 등으로 연소득을 환산하여 가입이 가능합니다. 가입 대상은 무주택인 세대주, 무주택이면서 가입 후 3년 내에 세대주가 될 예정인 경우, 그리고 무주택 세대원으로 나뉘며, 특히 세대주는 3개월 이상 유지해야 합니다.
 가입은 주택도시기금 수탁은행(우리, 국민, 신한, 농협, 기업, 하나, 대구, 부산, 경남은행)에 방문하여 신청하여야 하며, 2023년 12월 31일까지 가능합니다. 가입을 위한 서류는 소득증빙과 주택여부 확인을 위한 서류로 나뉘어 제출되어야 합니다. 적용 이자율은 납입원금 5,000만원 한도 내에서 신규가입 후 2년 이상이면 가입일로부터 10년 이내에서 무주택인 기간에 따라 기존 '주택청약종합저축' 이율에 우대이율(1.5%p)을 더한 것이며, 주택 보유 여부에 따라 무이자에서 연 4.3%까지 적용됩니다. 전환신규 시에는 기존 '주택청약종합저축' 가입자도 전환 가능하며, 이 경우에는 우대이율과 청약회차는 전환 원금을 제외한 입금부터 적용되며, 전환신규월에는 추가 납입이 불가능합니다.
 해지 시에는 해당 기간 동안의 지방세 세목별 과세 증명서를 제출해야 하며, 가입자가 무주택이면서 가입 후 3년 내에 세대주가 될 예정인 경우에는 추가로 주민등록 등 관련 서류를 제출해야 합니다. 비과세 혜택은 조세특례제한법에 따라 가입자가 2년 이상 가입을 유지하고 요건을 충족하는 경우, 발생하는 이자소득에 대해 최대 500만원의 한도 내에서 비과세 혜택을 받을 수 있습니다.
 가입 당시의 주택 소유 여부와 소득 조건이 이 혜택의 대상 여부를 결정하며, 가입자가 사망한 경우, 상속인이 청년우대형 주택청약종합저축 가입조건을 갖추지 못하였더라도 상속인 명의로 변경할 수 있습니다. 다만, 상속의 경우 비과세 혜택은 신청 및 적용이 불가하며, 저축 해지 시 우대이율 적용 조건은 상속인 기준으로 그 외에 청약 자격, 입금 방법, 소득공제 등의 사항은 기존 '주택청약종합저축' 상품과 동일하게 적용됩니다. 문의 전화번호는 주택도시보증공사 기금관리실(1566-9009) 입니다.