정책명 : 중소기업 취업청년 전월세 보증금 대출
전세 대출, 월세 대출, 보증금 대출, 전월세 보증금, 독립, 자취에 관련된 정책입니다.
중소기업 취업청년 전월세 보증금 대출은 중소기업에 취업한 청년들을 대상으로 전월세 보증금을 대출해주는 프로그램입니다. 대출 대상은 대출 접수일 기준으로 중소·중견기업에 재직 중인 청년 및 청년창업자로, 중소기업진흥공단의 '청년전용 창업자금', 기술보증기금의 '청년창업기업 우대프로그램', 신용보증기금의 '유망창업기업 성장지원프로그램', '혁신스타트압 성장지원프로그램'을 받고 있는 자가 해당합니다. 연령은 만 19세 이상부터 만 34세 이하이며 무주택 세대주 또는 예비세대주, 주택임대차계약 체결자이면서 임차보증금 5% 이상을 지불한 자가 대상입니다. 총소득은 5천만원 이하이며(외벌이 가구 및 단독세대주의 경우 3천5백만원 이하), 총자산은 3억 2천5백만원 이하여야 합니다(2022년 기준).
 대상 주택은 임대보증금이 2억원 이하이거나 임차 전용면적이 85㎡ 이하인 주택으로 제한됩니다. 대출한도는 신규 계약일 경우 전세금액의 100%이며, 갱신 계약일 경우 증액금액 이내에서 증액 후 보증금의 100%입니다(한국주택금융공사 일반전세자금보증서의 경우 80% 적용). 단, 1년 미만 재직자의 경우 대출한도가 2천만원 이하로 제한될 수 있습니다. 대출 기간은 2년이며, 최장 10년까지 연장 가능하며 최장 20년까지 이용 가능합니다. 상환 방법은 만기일시상환입니다. 담보는 한국주택금융공사 전세대출보증 또는 주택도시보증공사 전세금안심대출보증 중 선택 가능하며, 대출금리는 연 1.2%의 고정금리로 적용됩니다(단, 4년 이후부터는 일반 버팀목 전세자금대출금리가 적용됩니다). 자산심사 부적격자의 경우 가산금리가 부과됩니다.
 대출 신청은 주택도시기금 포털(http://nhuf.molit.go.kr/)를 통해 가능하며, 문의전화는 국토교통부 콜센터(☎ 1599-0001), 주택도시보증공사(HUG) 콜센터(☎ 1566-9009)가 있습니다. 고객부담비용으로는 인지세를 고객과 은행이 각각 50% 부담하게 됩니다. 보증료는 주택도시보증공사 전세금안심대출보증서의 경우 대출금액의 0.05%와 전세금반환보증금액의 0.128%(아파트) 또는 0.154%(그 외 주택)이며, 한국주택금융공사 주택금융신용보증서의 경우 임차보증금 1억원 이하일 때는 0.12%, 1억원 초과부터 4억원 이하까지는 0.15%~0.22%가 부과됩니다.