정책명 : 청년전세임대주택 
임대주택, 전세임대, LH임대주택, LH, 전세금 지원, 독립, 자취에 관련된 정책입니다.
'청년전세임대주택'은 대학생과 취업준비생의 전세임대를 지원하는 정책입니다. LH는 주택소유자와 전세계약을 맺은 후 재임대를 실시합니다. 이 정책의 임대기간은 기본계약으로 2년이며, 2년마다 재계약이 가능하며, 최장 6년까지 가능합니다. 단, 졸업 시에는 재계약이 불가능합니다. 공급규모는 전용면적 60m^2이하이며, 지원금은 수도권 1억2천만원, 광역시 9천 5백만원, 그 외 도지역은 8천 5백만원을 지원합니다.입주대상은 대학생과 취업 준비생으로, 대학생은 신청일 현재 재학 중이거나 입학 예정이며, 취업 준비생은 신청일 현재 2년 이내에 고등학교나 고등기술학교를 졸업하거나 중퇴한 자로서 현재는 직장에 재직 중이 아니어야 합니다.
 전세금 지원한도액은 수도권, 광역시, 기타 도지역에 따라 다르며, 쉐어형의 경우에는 거주인원에 따라 다른 금액이 적용됩니다. 지원 가능한 주택은 오피스텔로, 바닥난방이 가능하며, 별도로 취사ㆍ세면시설 및 화장실을 갖추어 주거용(사실상 사용 가능)으로 이용 가능해야 합니다. 대학생의 경우, 대학 소재지역(특별시, 광역시, 세종시, 도(道) 지역) 및 연접 시·군에 소재한 일정 면적 이하의 주택으로 '전세' 또는 '보증부월세'로 계약 가능합니다. 취업준비생은 신청지역(특별시, 광역시, 세종시, 도(道) 지역) 내 주택으로 '전세' 또는 '보증부월세'로 계약 가능하며, 이때 부모님 또는 배우자(기혼자에 해당)의 주소지 시·군은 제외됩니다 보증부월세 전세임대주택의 경우, 매월 지급하는 월세는 입주대상자가 직접 임대인에게 지급되어야 하며, 1년치 월세에 해당하는 금액을 계약시 기본보증금 외에 추가 부담(전세계약 만료시 반환함)하여야 합니다. 단, 수도권(60만원), 광역시(45만원), 기타지역(40만원) 한도의 보증부월세는 입주대상자가 원할 경우 3개월분 월세에 해당하는 금액만 입주자가 부담하고, 9개월치 월세는 임차료 지급보증으로 대체 가능합니다. 수도권(서울, 경기, 인천)의 쉐어형 주택은 단독 거주, 2인 거주, 3인 거주에 따라 60m^2이하, 70m^이하, 85m^2이하의 크기로 나뉘어 지원됩니다. 청년전세임대주택의 기본임대조건과 지원금리는 다음과 같습니다:
1·2순위 대상의 경우 보증금은 100만원이며, 월임대료는 다음과 같습니다:
4천만원 이하: 연 1.0%, 4천만원 초과~6천만원 이하: 연 1.5%, 6천만원 초과: 연 2.0%
3순위 대상의 경우 보증금은 200만원이며, 월임대료는 다음과 같습니다:
4천만원 이하: 연 2.0% , 4천만원 초과~6천만원 이하: 연 2.5%, 6천만원 초과: 연 3.0%
 임대기간은 최초 계약이 2년이며, 자격요건을 충족할 경우 2회 재계약이 가능하며, 졸업 시에는 재계약이 불가능합니다. 가구의 월평균소득에 따라 신청순위가 결정되며, 가구의 자산 상태도 고려됩니다. 신청은 주소지 주민센터나 LH한국토지주택공사 청약센터 홈페이지(https://apply.lh.or.kr/lhapply/main.do)를 통해 진행됩니다. 입주신청은 LH 청약센터를 방문하여 신청하고, 자격확인은 LH 지역본부에서 이뤄집니다.
 대상자 발표는 LH 청약센터와 개별 안내를 통해 공지되며, 대상자는 해당 단계에서 발표를 받게 됩니다. 입주자는 Step 4에서 직접 원하는 지역에서 전세주택을 물색하게 되고, 마지막으로 전세계약 및 임대차계약 체결은 LH 지역본부에서 이루어지게 됩니다. 문의 전화번호는 LH콜센터(1600-1004) 입니다.