정책명 : 청년전용 보증부월세대출
월세, 보증금, 월세 대출, 보증금 대출, 주거비 대출, 독립, 자취에 관련된 정책입니다. 
청년전용 보증부월세대출은 청년들에게 낮은 이자로 전월세보증금 및 월세 대출을 지원해주는 제도입니다. 지원 내용은 다음과 같습니다. 호당 대출한도는 보증금 대출이 최대 3,500만원이며, 월세금 대출은 최대 960만원(24개월 기준 월 최대 40만원 이내)입니다. 대출금리는 보증금이 연 1.3%, 월세금이 월세금 기준 1.0% 또는 연 1.5%입니다. 대출 대상 주택은 임차 전용면적 60m^2 이하 주택이며, 대출한도는 임대차 계약서 상 임차보증금의 80% 이내입니다(보증금 35백만원, 월세금 960만원, 월 40만원 이내).
 대출기간은 25개월이며, 상환방법은 만기일시상환 또는 혼합상환 방식을 선택할 수 있습니다. 대출신청시기는 임대차 계약서상 잔금지급일과 주민등록본상 전입일 중 빠른 날짜로부터 3개월 이내이며, 추가대출은 주민등록등본 상 전입일로부터 1년 이상, 기존 대출실행일로부터 1년 이상 경과하고 계약 갱신일로부터 3개월 이내입니다. 중도상환 수수료는 없으며, 고객부담비용은 보증료입니다.
 신청자격은 만 19세 ~ 34세이며, 계약 주택임대차계약을 체결하고 임차보증금의 5% 이상을 지불한 자, 대출접수일 현재 민법상 성년인 단독세대주(예비세대주 포함), 세대주를 포함한 세대원 전원이 무주택인 자로 조건이 제한되어 있습니다. 제출 서류는 신분증, 주민등록등본, 소득 확인 서류, 건강보험 증실 확인서, 확정일자부 임대차(전세) 계약서 사본, 임차 주택 건물 등기사항 전부 증명서입니다. 기타 필요한 서류는 추가로 요청할 수 있습니다.
 보증금 대출금은 원칙적으로 임대인 계좌에 입금되지만, 이미 임차보증금이 지급된 경우 임차인 계좌로 입금 가능합니다. 
 월세금 대출금은 다음과 같이 지급됩니다. 대출 실행 후 2년간 매월 약정일에 임대인 통장으로 지급됩니다. 필요한 경우 임차인 통장으로 지급 가능하며, 연 지급 요청 시 꼭 임대인 통장으로 지급해야 합니다. 대출 실행 후 매년 월세금 지급 신청서를 제출받고 월세금 납부와 거주 여부를 확인합니다. 계약 종료 또는 월세금 연체 시 대출금 지급 중단하고 기한의 이익 상실이 발생합니다(단, 다른 목적물로 전입해도 보증금과 월세가 유지되는 경우 제외). 대출 실행 후 2년이 끝날 때 대출금액을 확정합니다. 고객 요청 등으로 지급되지 않은 금액은 소급하여 지급할 수 없습니다.
 대출 연체로 인해 지급되지 못한 월세금은 소급하여 지급할 수 없습니다. 단, 이전 회차 대출 실행 후 연체가 이번 회차 대출 실행 전에 해소된 경우 이번 회차 월세금은 지급 가능합니다.
유의 사항은 대출 후 주택 취득 확인 시 본 대출금을 상환해야 하며, 쉐어하우스 입주자는 이 대출 상품을 이용할 수 없습니다. 본 대출 상품은 제2금융권 전세자금 대출 대환 불가합니다. 또한, 주택도시기금 대출은 금융소비자보호법의 위법계약 해지권 적용 대상이 아닙니다.
 신청방법은 기금 e든든 사이트(enhuf.molit.go.kr) 및 은행 영업점에 방문하여 신청접수하거나 전화상담이 필요한 경우 담당자에게 문의할 수 있습니다. 필요한 제출 서류에는 신분증, 소득확인서류, 건강보험득실확인서, 확정일자부 임대차(전세)계약서 사본, 임차주택 건물 등기사항 전부 증명서가 포함되어 있습니다. 주관 기관은 국토교통부 주택기금과이며, 운영 기관은 주택도시보증공사, 주택금융공사입니다.
 신청 기간은 상시이며, 추가 유익한 정보는 해당 사이트(http://nhuf.molit.go.kr/FP/FP05/FP0502/FP05020701.jsp)에서 확인할 수 있습니다.대출 심사 관련한 상담은 기금 수탁은행 지점에서 가능합니다. 자산심사 관련한 상담은 주택도시보증공사 콜센터 1566-9009 및 심사 진행 중 안내된 담당자 번호로 문의바랍니다. 





