정책명 : 주거안정 월세대출
월세, 월세대출, 주거비 대출, 독립, 자취에 관련된 정책입니다.
주거안정 월세대출은 월세 부담으로 고민인 청년들에게 청년전용 주거안정 월세자금을 대출해드립니다. 지원 내용은 다음과 같습니다. 대출금리는 (우대형) 연 1.0%, (일반형) 연 1.5%이며 대출한도는 최대 960만원(월 40만원 이내)이고, 대출기간은 2년으로 4회 연장이 가능하며 최장 10년 동안 이용이 가능합니다. 신청자격은 연령에 제한이 없으며, 주택임대차계약을 체결하고 임차보증금의 5% 이상을 지불한 자, 대출접수일 현재 민법상 성년인 세대주(대출 실행일로부터 1개월 이내에 세대분가 또는 세대합가로 인한 세대주 예정자 포함)로 정의되며, 세대주를 포함한 세대원 전원이 무주택인 자로 신청할 수 있습니다. 추가적인 제한사항으로는 (중복대출 금지) 주택도시기금대출, 은행재원 전세자금대출 및 주택담보대출 미이용자의 경우에만 신청 가능하며, 세대주 및 배우자가 해당 대출을 사용 중이면 대출 불가합니다. 또한, 공공임대주택에 입주 중이거나 해당 목적물인 경우에도 대출 불가능합니다. 신용도는 아래의 조건을 모두 충족하는 자로 정의되며, 한국신용정보원 신용정보 및 해제 정보에 남아있는 경우 대출이 불가능합니다. 그 외에도 자산, 학력, 전공, 취업 상태, 특화 분야 등의 요건에 대한 제한이 없습니다. 우대형 대출을 받기 위해서는 추가적인 조건이 필요하며, 월세금 대출금에 대한 지급 방법 및 일부 유의사항이 있습니다.
 월세금 대출금은 대출 실행 후 2년 동안 매월 약정일에 임대인 통장으로 지급되며, 부득이한 경우에는 임차인 통장으로 지급할 수 있습니다. 그러나 연 지급을 요청하는 경우에는 반드시 임대인 통장으로 지급해야 합니다. 대출 실행 후 매년 차주로부터 월세금 지급 신청서를 제출받고 월세금 납부 사실과 거주 여부를 확인하며, 계약이 종료되거나 월세금을 연체한 경우에는 대출금 지급을 중단하고 기한의 이익 상실이 발생합니다(다른 목적물로 전입하여 보증금과 월세가 유지되는 경우 제외). 대출 실행 후 2년이 끝나는 시점에서 대출금액을 확정하며, 고객 요청 등으로 인해 지급되지 않은 금액은 소급하여 지급할 수 없습니다. 대출 연체 발생으로 인해 지급되지 못한 월세금은 소급하여 지급할 수 없으며, 이전 회차 대출 실행 후 발생한 연체가 이번 회차 대출금 실행 전에 해소된 경우 당회차 월세금은 지급할 수 있습니다.
 대출은 대출조건 확인, 대출신청, 자산심사, 서류제출 및 추가심사 진행, 대출승인 및 실행 순서로 진행되며, 신청사이트는 https://enhuf.molit.go.kr/입니다. 제출해야 할 서류는 신분증, 주민등록등본, 소득확인서류, 건강보험득실확인서, 확정일자부 임대차(전세)계약서 사본, 임차주택 건물 등기사항 전부 증명서, 우대형별 추가확인서류 등이며, 기타 심사 시 필요한 서류는 추가 징구될 수 있습니다.대출 취급 후 주택취득이 확인된 경우에는 본 대출금을 상환해야 하며, 본 대출상품은 생애 중 1회만 이용 가능합니다. 주택도시기금대출은 금융소비자보호법의 위법계약해지권 적용대상이 아니며, 주거급여수급자(우대형)인 경우 농협은행 및 기업은행 대출신청이 불가능합니다.
 상담 문의는 주택도시보증공사 콜센터 1566-9009 및 심사 진행 중 안내된 담당자 번호로 가능합니다. 추가적인 정보는 https://nhuf.molit.go.kr/FP/FP05/FP0502/FP05020201.jsp 에서 확인 가능합니다.


