정책명 : 청년 전세보증금반환보증 보증료 지원 사업
전세사기 방지, 전세, 지원금, 보증보험에 관련된 정책입니다.
청년 전세보증금반환보증 보증료 지원 사업이란, 전세 사기에 취약한 저소득 청년들의 전세사기 예방을 위해 납부한 보증료를 최대 30만원까지 지원하는 사업입니다. 이 프로그램은 신청인이 지난에 납부한 보증료 중 최대 30만원까지를 환급받을 수 있는 지원을 제공합니다.
 지원 대상은 다음 모든 조건을 만족하는 사람입니다. 첫째, 연소득이 5천만원(신혼부부는 7천만원) 이하여야 합니다. 둘째, 전세보증금이 3억원 이하여야 합니다. 셋째, '23.1.1 이후에 전세보증금반환보증(HUG, HF, SGI)에 가입해야 합니다. 넷째, 무주택자여야 하며, 분양권이나 입주권을 보유하고 있는 경우에는 신청이 불가능합니다. 다섯째, 19세 이상에서 34세 이하의 청년으로서 '경기도청년기본조례' 제3조 연령 기준을 적용합니다. 제외 대상으로는 '민간임대주택에 관한 특별법'에 따른 등록임대사업자의 임대주택에 거주하는 임차인, 법인인 임차인, 그 밖에 해당 지자체장이 지원이 적합하지 않다고 판단하는 경우가 포함됩니다.
 신청은 2023년 7월 26일부터 12월 31일까지이며, 예산 소진 시까지입니다. 온라인 신청(경기민원24 시스템)이 가능하며, 2023년 8월 4일 이후에는 온라인 신청이 가능합니다. 한시적으로 방문 접수도 가능하며, 신청인이 직접 하는 것이 원칙이나 기혼자는 배우자에 한하여 대리신청이 가능합니다.
 제출해야 할 서류는 보증료 지원 신청서, 서약서, 전세보증금반환보증 보증증서 및 납부 증빙서류, 임대차계약서, 부동산 등기사항 전부증명서, 주민등록등본, 혼인관계증명서, 본인 명의 통장 사본, 전년도 소득금액증명 등이며, 소득이 발생하지 않은 경우에는 '사실증명(신고사실없음)'을 제출해야 합니다. 기혼자는 배우자의 소득증빙 서류도 필수로 제출되어야 합니다. 대상자 심사는 임차보증금, 연소득, 보증가입일, 보증료 납부, 주택소유 여부, 제외 여부 등 여러 기준으로 이루어지며, 결과는 문자 통지로 이루어집니다. 지원금은 통보 후 15일 이내에 본인 명의 계좌로 이체됩니다. 7월부터 8월까지 신청한 경우는 '제4회 추가경정 예산' 확정 후 9월 말에 최초 지급됩니다.
 문의처는 국토교통부 민원콜센터 1599-0001이며, 주소지 관할 시, 군, 구청 또는 주민센터에서도 문의 가능합니다. 신청 방법은 경기민원24 시스템 (https://gg24.gg.go.kr/svcreqst/selectSvcReqst.do?svc_seq=849) 에서 온라인신청을 통해 신청 가능합니다.